本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Orangeade　校对：番茄鸡　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：错党
小学校の頃は　人並みに友達がいた
上小学时 我和其他人一样有朋友相伴
球场
市民泳池
夏休みには毎日みんなで民プールで日が暮れるまで遊んだ
暑假里 我们每天在市民泳池玩到天黑
思えば　あのころが人生の　ピークだったのかもしれない
现在回想起来 那时或许就是我的人生巅峰
中学生になった頃から
自从上了初中
もともとの内気な性格が顔を出して
我原本内向的性格开始显露
気付けば　周りから孤立していた
回过神来才发现 我被周围人孤立了
高校では３年間
高中三年里
誰とも話さずに落語を聴きながら読書をして過ごした
我沉默寡言 边听单口相声边读书 度过每一天
大学では自分を変えようと
上大学后我想改变自己
海外インターンに
参加了海外实习
学生ボランティア
当了学生志愿者
果ては自己啓発セミナーにも参加した
甚至参与了自我潜能发掘研讨会
けれど周りから見れば
然而在周围人的眼里
夢もビジョンもない
我没有梦想和发展愿景
ただの意識高い系のバカ
只是一个愚蠢的空想家
結局　俺は自分のやりたいことが分からない
到最后 我也不清楚自己想干什么
…特盛り無料だってよ
…听说超大份是免费的
何それ
真的吗
行こ　行こ
走吧 走吧
俺３杯食っちゃう
我要大干3碗
お前　絶対部活中に吐いちまうって
你绝对会在社团活动时全吐出来的
大丈夫　大丈夫
没事 没事
今回は絶対大丈夫
这次绝对没问题
前にも似たようなこと言ってたじゃねぇか
上次你也这么说
あんときはパスタ５人前
那次是5人份的意面
俺と同じで夢もビジョンも何もないはずなのに
明明他和我一样 没有梦想和发展愿景
なのに　悩み一つなく
然而 他没有丝毫烦恼
毎日人生楽しんでますって顔してるあいつが
每天都是一副尽情享受人生的嘴脸
ただ憎くてしかたがなかった
我恨之入骨
どうした
怎么了
早く出てこいよ
赶紧出来啊
親不孝な息子を持って
居然有这么个不孝子
おやじさんが泣いてるぜ
你爸都哭了
おやじを助けなきゃ
我得去救老爸
けど　そのためには俺がゾンビに
但为此我要变成僵尸吗
俺はいったい…
我到底该…
絶対に開けんじゃねぇぞ　アキラ
绝对不能开门 辉
母ちゃんを危険にさらして
他不仅想让你妈陷入危险
そのうえ子が親より先にくたばろうなんて
而且想让儿子比父母更早去世
そんな決断した日にゃあ
如果你真这么干
親子の縁　切ってやるからな
我就跟你断绝父子关系
だからって　このままじゃ　おやじが…
那我也不能眼睁睁看着你…
俺のことはいいんだい　アキラ
我死就死了吧 辉啊
どのみちもう長くはねぇ命だからな
反正我这条命也快到头了
父ちゃんの体には悪い出来物が出来ちまってんだい
你爸身体不行了 长了个不好的东西
医者も薬もねぇこんな状況じゃあ
如今这个状况 我们也找不到医生和药物
手の施しようがねぇ
我们根本毫无办法
遅かれ早かれ　もう…
迟早有一天他会…
けど　まだ分かんねぇじゃん
但现在一切都没有盖棺定论
医者だって探せば　すぐ見つかるかもしれねぇし
医生的话 只要去找说不定马上就能找到
明日にだって　ゾンビを倒すワクチンが出来てるかもしれねぇじゃん
消灭僵尸的疫苗说不定明天就有了
このままじゃ　俺　おやじにまだ何も親孝行を
我还没好好孝敬我爸呢
アキラ
辉
人様の助けになれ
你要去帮助他人
社会の役に立て
为社会尽自己所能
自分だけのためのうそはつくな
不要只为了自己而撒谎
人の痛みが分かる人間になれ
成为一个能理解他人痛苦的人
親が死んでも　親孝行はできる
就算父母死了 你也能尽孝
おめぇが立派に生きてく姿を　天国からでも見られりゃな
等我上了天国 看到你成为了一个优秀的人
そいつが　俺の何よりの誇りってもんだい
那便是最能令我感到自豪的事情
遠い宇宙からこの地球を見てみたいと思ったことは
你有没有过想要从太空看看地球的想法
母ちゃんを頼んだぞ
照顾好你妈
いたわってくれんのはうれしいけど
我很高兴你这么关心我
髪が短いから
因为辉头发短
私は映画のメイクアップアーティストをしてました
我之前是电影化妆师
本当のゾンビに襲われるなんて
会被真的丧尸袭击呢
もう出てきそうにねぇな
看来他是不打算出来了
やっぱ死に損ないのおやじじゃ人質になりゃしねぇ
这个老不死的父亲当作人质还是不太够
なんてバカなことを
蠢货
やった
成功了
とうとう
我终于
大嫌いなアキラをゾンビにしてやったぞ
把我最讨厌的辉变成僵尸了
ざまぁみろ　ざまぁみろ
活该 活该
これでもう二度とお前がムカつく笑顔を見せることはねぇ
这样我再也不用看到你那令人火大的笑了
毎日楽しく暮らすこともなけりゃ
你既不能每天开心地享受生活
やりたいこともできやしねぇ
也没法做自己想做的事情
俺の勝ちだ
是我赢了
变成僵尸前想要完成的100件事
なにこれ
怎么回事
何がいったい
发生什么了
どうなってるんだよー
这到底是什么情况
すみません
不好意思
危険な作戦ですが
虽说这个计划很危险
皆さんに手伝ってほしいことがあります
但还是希望大家能助我一臂之力
クマを作って
画上黑眼圈
頬をこけさせ　アザを作る
在脸颊涂出凹陷的清淤
血のりは洗濯洗剤も足せば　ネバネバ感が出る
往血浆里加洗衣液就能做出粘稠感
歯の汚しは茶色のアルコールペイントで
把茶色酒精涂料涂在牙上 让牙看起来脏一些
最後に白のカラコンを着ければ
最后戴上白色隐形眼镜
どっからどう見ても　完全にゾンビだ
无论从哪个角度看都像是僵尸
22.尝试一次cosplay
あとは頼んだわよ　アキラくん
接下来就靠你了 辉
任せてください
包在我身上
大丈夫なのか　おやじ
你没事吧 爸
ああ　このくれぇなら　まだ動けるがな
嗯 这种程度我还能自己走
くそっ
他娘的
日暮
お前は結局　何がしたかったんだよ
说真的 你到底想干什么
お前と同じだろ
和你一样啊
变成僵尸前想要完成的100件事
やりたいことして　好きなことして
做想做的事 干喜欢的事
俺だって楽しんで　何が悪いんだよ
我就不能做能让自己开心的事了吗
これが本当にお前のやりたいことだったらさ
如果这真的是你想做的事情
なんで　そんなに楽しそうじゃないんだ
那你为什么看起来这么不快乐呢
楽しいに決まってんだろ
我当然开心啦
だってこれが俺の…
因为这是我…
やりたいこと
想做的事
日暮　日暮
日暮 日暮
なんだよ
干嘛
なにしてくれてんだよ　てめぇ
看看你干的好事
くそっ　くそっ　くそっ
滚蛋 滚蛋 滚蛋
くそっ　くそっ
滚蛋 滚蛋
くそ
滚蛋
ちくしょう
王八蛋
行きましょう　アキラくん
我们走吧 辉
ゾンビたちももう迫ってきてる
僵尸群快过来了
ほんとのリストは
真正的清单
日暮がやりたいことリストにほんとに書きたかったことは
你真心想列在清单上的事情
なんだったんだ
究竟是什么
俺の本当にやりたかったこと
我真正想做的事情
水　やべぇ
这水花不得了
すげぇ勢い　負けたわ
太大了 我认输
おっしゃ
我来了
日暮　やり過ぎだって
日暮 你跳得太高了
俺の　本当にやりたかったことは
我真正想做的事情是
友達と市民プールで遊びたかった
和朋友一起去市民泳池玩
だったら　バカだよ　日暮
那你真的太傻了 日暮
いや　今日はいけるね
不 今天我感觉能行
だって朝飯食ってねぇもん
毕竟没吃早饭
確か　パンキョーで同じだよな
我记得通识课你跟我是同一个班的
腹減ってるなら　一緒に行かね
肚子饿的话 要不要一起来
んだよ　あいつ　黙って行っちまって
他怎么回事 一声不吭跑了
いいから　行こうぜ
别管他了 走吧
売り切れちまう
不然要售罄了
もっと早くあのときに…
如果你在那时早点…
そう言ってくれりゃあよかったのに
跟我这么说就好了
もし俺もいつかほんとにゾンビになっちまったら
如果有一天我真的变成僵尸了
そんときは　一緒にプール行こうぜ
到那时 我们一起去泳池吧
25.自由拥抱
行きましょう
我们走吧
球场
市民泳池
おーい　明子さんたち無事ですか
喂 明子 你们没事吧
ケンチョ　なのか
宪仰 是你吗
アキラ　お前こそなんでゾンビ
辉 你怎么变成僵尸了
なんか臭っ
你怎么这么臭
みんな　無事だったのね
都没事吧
村の人はこれで全員よ
村里所有人都在这里了
まずい　みんなで急いで脱出だ
糟糕 大家赶紧逃出去
けど　どうやってこの人数を柵の向こうに
但要怎么把这么多人弄到栅栏外面
皆さん
大伙们
どいてクダサイ
请让一下
ベアちゃん
ベアトリクス
贝儿
贝儿翠丝
下りられなくなったので　このまま電気柵を突破いたしマス
我下不来了 打算顺势冲破电栅栏
皆さん　柵から離れて道を空けてください
大伙们 远离栅栏让出通道
元気なヤツは　じいちゃん　ばあちゃんに手ぇ貸せよ
有力气的人去给老爷爷老奶奶搭把手
いきマス
我上了
今だ　みんな走れ
就是现在 都跑起来
つり橋まであと少しだ
还差一点就到吊桥了
そんな
怎么会
つり橋が…
吊桥…
これが唯一の退路だったのに
这可是我们仅剩的一条退路了
くそっ　なんとかなんねぇのかよ
啧 无计可施了吗
野郎ども
小子们
こいつを受け取れ
接住这个
あ　あなたは
您 您是
熊野さん
熊野先生
ゾンビどもが騒いでるから　来てみりゃあ
听到僵尸们的骚动声我便跑来看看
橋が落ちちまってるじゃねぇか
没想到桥居然掉了
大急ぎで新調してやったぜ
于是我火速重新造了一座桥
なんかあったときゃ　力を貸すって言っただろ
我之前说过 若你有难 我必相助
もうそこまで
它们已经到眼前了
俺たちが橋を支えます
我们负责架稳桥
今のうちに渡れ
你们趁现在快过
急げ
快
全員渡りきったわ
所有人都过来了
んじゃ行くか　ケンチョ
那就走吧 宪仰
おうよ　アキラ
好 辉
超怖ぇ
超可怕
怖ぇ
可怕
痛ぇ
好疼
やった
太好了
友達が欲しかっただぁ
他想要朋友啊
そんなことが日暮の本当の望みだったんなら
如果这就是日暮真正的愿望
とんだ大バカ野郎だぜ
那他真是一个超级傻瓜
うん
嗯
けどさ　俺もブラック会社生活で
不过 我在黑心企业上班时
自分を見失ってた
同样迷失了自我
毎日がつらすぎて
每天过度劳累
なんのために生きてるのかも分からなくなってた
逐渐搞不懂自己为什么而活着
そんな俺が望んだのがもしゆがんだリストだったら
如果那时的我想要列出一份扭曲的愿望清单
あの黒いノートだったら
可能就跟黑色笔记本一样
俺が…　誰もが日暮になってたかもしれなかったんだ
我也可能… 任何人都可能成为日暮
だから　どうしてもあいつのことを心底憎む気にはなれないよ
所以我怎么都没法打心底里恨他
よく頑張ったな　アキラ
干得漂亮 辉
お前がいなけりゃ　母ちゃんも村のみんなも助からなかった
要是没有你 你妈以及村里的人都没救了
お前は俺の自慢の息子だよ
有你这个儿子 我很骄傲
少しくらいは親孝行になったかよ
我总算是做了点孝敬父母的事了吧
38.孝敬父母
今だ　塞げ
就是现在 堵起来
ゾンビはこれで全員か
所有僵尸都在里面了吗
村中隅から隅まで探した　間違いねぇ
我们找遍村子各个角落了 不会错的
この村でやり直すんですね
你们要在这个村子重新开始对吧
私らのふるさとはここ以外ないからね
因为这里才是我们的故乡
熊野さんが村に移って　復興の指揮を執ってくれることになったんさ
熊野先生搬到村里担任重建村子的指挥
みんな前よりピンピンしちまって
大伙比之前还要有干劲
当分お迎えも来そうにないし
反正暂时也不会有外人来了
この村が昔の姿を取り戻すまでに　長くはかかんねぇよ
这个村子恢复原状花不了多长时间的
あんたのおかげだよ
多亏有你
村の診療所になってくれたじゃないか
你都成咱们村诊所的医生了
いえ　私は別に医者でもないし
过奖了 我也不是医生
弱音ばじっかし吐いてたじばばどもに元気をくれた
你给我们这些爱抱怨的老头老太太注入了活力
礼を言っても言い足りないよ
怎么感谢你都不为过
そっち持ってて
你拿好哦
おう
好
もっとしっかり
再拿稳点
晩ご飯までに終わんないよ
不然晚饭前干不完哦
お…　おう
好… 好
なんかアンジー　すげぇキャラ変わってね
怎么感觉你性格变了很多
泣いてたって　柵は出来ないからね
因为再怎么哭栅栏也修不好呀
それに　いつまでもゾンビのせいで泣きたくない
而且我也不想因为僵尸的事情一直哭下去
笑わせてくれた人がいたから　前に進めたんだよ
有人努力逗我笑 所以我才能抬头向前看
ありがとう　芸人のおにいさん
谢谢 艺人哥哥
32.和最好的朋友通宵玩闹
33.邂逅我一生挚爱的女性
34.成为搞笑艺人
よく寝てるねぇ
睡得真沉
ずっと　気ぃ張りっぱなしだったからね
他一直在硬撑
この人　毎日私に聞いてたんさ
之前他每天都会问我
アキラから連絡はあるか
辉跟家里有联络吗
アキラは元気でやってるかって
辉过得好吗
そりゃ　世界がゾンビだらけになったら
那毕竟世界上到处是僵尸了
さすがに無愛想なおやじでも…
爸平时再怎么冷淡 危机下也…
違う　違う
不是不是
あんたが　東京に行った次の日からだよ
你去东京第二天他就这样了
もしさ…　もしも
如果… 如果
もしもの話だけどさ
我是说如果
おやじに何かあったときには
如果老爸有个什么万一
俺がずっと守るから
我会守护你们到底
俺がおやじの代わりに
我会代替我爸
おふくろとこの村を守ってやるからな
把你 把这村子守护到底
ところでさ　おやじの病気って何なんだ
话说 爸得了什么病
痔？
痔疮？
えっと　痔ってあの痔？
呃 就是痔疮的那个痔疮？
そうさ
是啊
痔
痔疮
この人　病院嫌いでほっといたから
他不想去医院便放着不管
今じゃ痔核の出血はひでぇわ
如今痔核的出血很严重
立ってられねぇくれぇ痛がるわで　大変なんだい
有时疼得都站不起来 太糟糕了
えっと　じゃあ　このぜぇぜぇしてるのは
那我爸为什么在喘息
最近じゃ田舎の夜もめっきり暑くなったからね　年寄りには寝苦しくなったもんだい
最近乡下的夜里变得很热 上年纪的人睡不舒服
けど　痔核はバカにできねぇんだぞ
但可不能小看痔核哦
そのまんまにしとくと痔ろうを併発して
放着它不管会引起肛瘘
命に関わる感染症になるおそれがあるからね
还有可能会染上性命攸关的传染病
そっか　ただの痔か
这样啊 只是痔疮
夢を持て　アキラ
要有梦想啊 辉
もっと　でっけぇやつを
要有更远大的梦想
男は夢がなきゃ　クラゲになっちまう
男人没有梦想 那还不如一只水母呢
だったら俺はこの村を出ようかな
既然如此 我就离开这座村子吧
村はどうするのよ
那村子怎么办
アキラさんは家を出て　何をするつもりなのデスカ
辉离开家后打算做些什么呢
前にシズカさんが言ってたように　ゾンビの原因がウイルスだとしたらさ
如果正如闲所说 僵尸潮的爆发原因在于病毒
日本を旅して　解決策を見つけて
那我就周游日本 寻找解决办法
おやじに痔の手術を受けさせてやろうかなって
然后让我爸做痔疮手术
人様の助けになれ　社会の役に立て
我要去帮助他人 为社会尽己所能
それがおやじの遺言だからな
这是老爸给我的遗言
まだ死んでない
他还没死
世界を救うか
你想拯救世界吗
そりゃとんでもねぇなぁ
真了不得
どでけぇ夢だ
很远大的梦想
悪くねぇ
不错
39.通过约会APP邂逅小姐姐
40.让老爸做痔疮手术
みんなは
你们呢
書きたいことはないのかよ
有想写的吗
だったら俺も
那我也写一下
きっと　アンジーみたいに泣いてるヤツが日本中にまだまだいるだろうからな
日本肯定还有很多像杏儿那样的 悲伤哭泣的人
41.让尽可能多的人绽放笑容
私は今度こそ子どもの頃の夢をかなえたい
这次我想要实现儿时的梦想
42.成为医生
私は　まだゾンビだらけの日本しか観光できてイマセンカラ
现在我只能游览遍地僵尸的日本 所以我要
43.夺回日本原本美丽的风景
いいね　いいね
很好 很好
その調子で日本中でやりたいことをどんどん書いちゃおう
照这个势头把想在日本做的事情全写上吧
クルーザーでパーティーしてぇ
在快艇上开派对
イルカと泳ぎたい
跟海豚一起游泳
お城に住んでみたいデス
想试试住在城堡里
滝行とかどうよ
瀑布修行怎么样
ダチョウに乗ってみてぇ
想骑鸵鸟
呼子のイカの活き造りを食べてみたかったのよね
我一直想吃呼子活鱿鱼
伊勢神宮で初詣がしたいデス
新年参拜想去伊势神宫
おお　これなんかどうよ
好 这个怎么样
いいと思うぜ
我觉得可以
水はくんだか
水备好了吗
野菜も持ってけ
蔬菜也拿点
これから涼しくなるからね　入り用なものは持ってきな
以后天气就要转凉了 有需要的东西就拿去吧
ありがとうございます
非常感谢
あけみ
明美
ずっと待ってるからな　お前の帰りを
我会一直等你回来的
ヒコじいちゃん
彦爷爷
私はあけみじゃなくて　シズカだよ
我不叫明美 我是闲
寂しくナリマスネ
会寂寞吧
いいと思いマスヨ　お別れのときくらい
没事 想哭就痛快地哭吧
彼の前で思いっ切り泣いたって
分别时流泪并不是坏事
ケンチョおにいちゃん
宪仰哥哥
帰って来たら見せてよね
你回来之后一定要让我见识见识
ケツからうどん一気食いするやつ
用屁眼一口气吃光东西的那招
いいってもう　つくだ煮ばっかこんなにいらないってば
够啦 不需要这么多佃煮
いいから　いいから　日もちすっから
拿着吧拿着吧 这些能放很久
おめぇがどっかで腹すかせてねぇか　そればっかりが心配だからよ
我总担心你会在哪里饿肚子
おふくろ
妈
アキラ　母ちゃんのことは任せろい
辉 我会照顾好你妈的
じゃあ　みんな
大伙们
ちょっとそこまで
我们出门了
世界を救いに行ってくるよ
拯救了世界就回来
5.编个脏辫
6.环游日本
7.爽吃不回转的寿司
8.看极光
-
ディストピア to ソング・オブ・ザ・デッド
Dystopia to song of the dead
で　どうする　アキラ
你要怎么做 辉
69.海底漫步
70.开蒸气机车
71.座敷游
72.找到恐龙化石
73.看屋久杉
ウイルスを止める方法となると　ワクチンか
说到解决病毒的方法 要找疫苗吗
ディストピア to ソング・オブ・ザ・デッド
Dystopia to song of the dead
だったら目指すは　感染研究所か米軍基地か
那目标就是感染研究所或是美军基地
ディストピア to ソング・オブ・ザ・デッド
Dystopia to song of the dead
北だ
去北边
北？
北边？
旅人は北を目指すもんだ
旅人就该向北进发
Hey
振り出し　BAN！番狂わせ
开端便是一切都顺序错乱
だって　なんかワクワクするじゃん
想想就兴奋不已
クラシックな暮らしにメタモルフォーゼ
一成不变的生活地覆天翻
昔々　そのまた昔
很久很久很久以前
ただ人類は食って眠って踊り笑った
人还知吃吃喝喝舞中作乐
きりのない苦痛　ぎりぎりの社会圧
今辛酸痛苦无止境 社会压力超负荷
それが普通って映ってる朝のニュース
早间新闻将这常态播放着
また目が覚め強制ルーティン
逼着我睁开双眼 漱口洗脸
朝食にバーガー
早餐一个汉堡打发
超常現象で現状一変
能不能来点奇迹使天地异变
なんて夢見るオレ馬鹿？
做什么梦呢我傻吗？
ソング・オブ・ザ・デッド!!
Song of the dead
I wanna!!
ダンシングダンシング
Dancing, dancing
ローリングローリング
Rolling, rolling
オンリーワン　マイライフ
Only one, my life
やがて人生だって終わってしまうぜ
不久后人生即将画上句号
虚しさだけじゃ足りないだろう？
仅有空虚又怎够将我填饱？
ダンシングダンシング
Dancing dancing
モーニングモーニング
Morning morning
私たち　思いっ切り観光してない
我们是不是在尽情旅游啊
原点に立って　新しいことを
立足原点 保持新鲜
ほんとに解決法探す気あるのかしら
真的是出来找解决方案的吗
やりたいことをやろう
做我所愿
いいと思うぜ
我看行
エヴリナイト　エヴリタイム
Every night, every time
おい　見えてきたぞ
喂 看到了
青函トンネルだ
青函隧道
遊び疲れるまで生きてみようぜ
活至尽兴 玩到疲倦
よーし　次は北海道だ
好 下一站是北海道
いいと思うぜ
我看行
ディストピア to ソング・オブ・ザ・デッド!!
Dystopia to song of the dead!!
变成僵尸前想要完成的100件事